6月13日上午，学院2021年系统与合成生物学研究生学术沙龙线上举行，团队师生30余人参加活动。活动由团队负责人张红雨教授发起，面向团队内2年级硕士研究生及所有在读博士研究生交流各自研究领域创新思考。据相关负责人介绍，活动注重新的想法，强调洞察力与创造性，不局限于文献和已有工作，希望借此激发学生和老师创新思维，并为后续活动积累经验。
学术沙龙中，张红雨教授、马彬广教授、孔德信教授、高军教授、张青叶副教授、刘融副教授课题组15名硕博研究生，给大家带来题为“甲基化区块的鉴定以及功能研究”“基于线粒体遗传上位性的阿尔茨海默症病理机制解析及遗传风险预测”“机遇和挑战并存:光合作用中的超快能量传递”等报告。每位报告人首先通过准确、简洁的语言和图片，阐释所研究的科学问题、所研究课题的重要性及该研究方向当前遇到的困难。然后，报告人展示了自己对所研究课题的认识，重点阐述了创新研究思路和方法，展示了创新思维和活力。每个报告后，团队内老师都积极点评、深入交流，和学生探讨思路的可行性及研究中可能遇到的困难。活动气氛活泼，交流充分，达到良好预期效果。
活动后，根据参与活动8位老师的评分，共评出一等奖8名，二等奖5名，三等奖2名，每位参与同学都获得不同程度奖励，活动取得圆满成功。