由中国人工智能学会主办，中国人工智能学会生物信息学与人工生命专业委员会和华中农业大学信息学院承办的生物信息学与智能信息处理2021学术年会于5月21-23日在湖北武汉召开。5月22日下午，华中农业大学信息学院设立了“生物信息专业建设论坛”分论坛，邀请了哈尔滨医科大学李霞教授、东南大学孙啸教授、福建农林大学何华勤教授、浙江大学陈铭教授、北京建筑大学郭茂祖教授、武汉大学刘娟教授、华中科技大学薛宇教授、郑州大学王振龙教授和同济大学张勇教授等9位本领域知名专家参加论坛。信息学院张红雨院长、李国亮副院长、徐勋光副院长及全体生物信息系老师参加论坛。
本次论坛分为上下半场进行，前半场由特邀嘉宾孙啸等6位专家教授从生物信息学专业建设、课程建设和人才培养方案建设等方面分别做了主题报告；下半场首先由生物信息系主任马彬广教授介绍华农生物信息专业建设及发展历程，然后生物信息专业4门核心课程负责人分别向各位专家汇报了各个课程建设情况，最后全体专家根据专业建设自评表和汇报情况对华农生物信息专业建设进行详细讨论并给出针对性建议。组织者表示，本次论坛举办非常成功，各专家均提出非常好的建议意见，并进行了经验分享，使得华农生物信息专业建设目标更为明确、途径更加清晰，全体参会老师表示受益匪浅。