信息学院第四届青年教师讲课竞赛工作方案
2021-05-18
课堂是教学的基本形式，是人才培养的重要阵地。为了促进教学交流研讨，夯实教学基本功，提升创新育人能力，经学院研究，决定开展第四届青年教师讲课竞赛。有关工作安排如下。
一、参赛对象
信息学院40岁及以下（1981年1月1日及以后出生）全体教师，以本人实际或即将主讲的课程参赛，未安排课堂教学任务的教师由所在系部统筹计划课程竞赛。
二、竞赛形式
竞赛分准备、预赛和复赛三个阶段进行，前两阶段学院统筹、各系部自主组织。复赛阶段系部推荐、学院统一组织。
（一）准备阶段（5月10日-8月15日）
成立院系两级工作小组和评审小组，制定青年教师讲课竞赛工作方案，通过邀请专家报告、名师示范课、展亮课等方式营造氛围、宣传“青教赛”，采取走访名师、线上线下结合集中研修等方式开展教学能力培训，落实青年教师导师组分配、竞赛计划和评审规则制定。
（二）预赛阶段（8月16日-11月6日）
预赛按三个小组分别由生信信息系、计算机科学系和大数据系（含人工智能系青年教师）组织完成，各系部采取“团队指导”、“随堂听课”、“说课（15分钟）+讲课（5分钟）”、“集中评议”等多种方式组织青年教师参加讲课竞赛。
预赛结束时，各组分别推荐3-4名青年教师参加学院复赛，并向学院提交组织方案、听课记录本等相关资料。
（三）复赛阶段（11月7日-12月30日）
复赛从教学设计、课堂教学、教学反思三方面综合评定（具体方案另行通知）。
教学设计：教学设计内容包括教案设计、对所讲授课程目标与专业培养目标关系理解分析、授课对象分析（至少2届，近两年新进教师以本届为主）、课堂内外师生交流方式设计等。
课堂教学：课堂教学为随堂听课中的随堂讲授和随堂比赛中的课堂教学展示。主要包含教学内容、教学组织、教学语言与教态、教学效果等四个方面。
教学反思：参赛教师在结束课堂教学环节后，结合本次课堂教学实际，从教学理念、教学方法、教学过程三方面着手，完成有关本次竞赛的现场教学反思。
三、奖项设置
一等奖2名、二等奖3名、三等奖5名，优胜奖若干名
四、相关要求
（一）精心部署，全面覆盖
各系部根据自身实际科学制定方案，确保青年教师参赛全覆盖。将青年讲课竞赛与青年教师培养成长相结合、与提升教师教学能力相结合，与推进一流专业一流课程建设相结合。
（二）主动参与，创新提升
青年教师要以“站稳讲台”、“站好讲台”为基础，以“讲好一门课”为目标，通过参加讲课竞赛，全面梳理教学内容，重视教学设计、规范教学档案，将讲课竞赛与变革教学内容相结合、与创新教学方法相结合，促进从课堂讲授向课前课后延伸，从一堂课向一门课延伸，全方位提升教学基本功。
（三）广泛交流，开放共享
以讲课竞赛活动开展为契机，促进基层教学组织活力提升，促进师资培养长效机制形成，促进学院内外教学交流常态化。