5月27日下午，逸夫楼C603会议室，中共华中农业大学委员会第一巡察组巡察信息学院党委情况反馈会举行。
学校党委副书记、纪委书记廖济忠同志，第一巡察组组长程华东，副组长郑学刚、侯利宏同志，组员严文高、彭士宁、田宇、赵静、陈超奇同志出席会议，学院党政领导班子，全体教师，本科生研究生代表、离退休老同志代表参加反馈会。会议由学院党委书记明庭庆同志主持。院长张红雨教授、副院长徐勋光，部分挂职、借调人员通过腾讯会议远程参加会议。
程华东反馈了巡察情况，代表巡察组给出建议意见。廖济忠以“责”“改”“效”3个关键词对信息学院党委后续巡察整改工作提出明确要求。他要求知责于心、担责于身、履责于行；要抓好整改、全改、深改，做到立行立改、限期整改、长效机制相结合；要做到实效、高效、长效，将巡查整改工作融入日常工作、融入深化改革、融入全面从严治党、融入班子建设。他期望，学院党委带领师生员工为学校建设特色鲜明的世界知名大学贡献源源不断、异军突起的“信息力量”！
明庭庆代表学院作了表态发言，他对第一巡查组全体成员表示衷心感谢，对巡察意见诚恳接受、照单全收，提出将提高政治站位，全面开展巡察整改工作；强化责任担当，聚焦问题确保整改实效；固化巡察成果，奋力推进学院事业发展。他说，学院党委将坚持问题导向、目标导向，全力以赴认真抓好巡察整改工作，以坚定的信念、严肃的态度、扎实的作风和务实的举措，做好巡察工作“后半篇文章”。
会前，在C314会议室，巡察组向学院领导班子反馈了巡察情况。